raunun ursan. remuneratorium. ste

uobis anteponendi erunt Manichaei ac Marcionistoe, ceteraeque hae·

’ reses, quiae, ne diuinam maiestatem imminuere videantur, cur·
nem ei tribuendam esse non existimant. Verum non ex hominum
voluntate veritatis suspenso vis est, sed ex eiusdem gubernatrice
snpientia administrandique facultate, quae nullo modo comprehendi
potest, aestimanda. Quocirca cum eiusmodi sit fidei nostroe pro·
lessio, neque curn Manichaeo sentiamus (nonenim gratiiicari ille
putandus est, cum ad maiorem Christi commendationem earnem ei
detrahit, sed averitate potius abhorret, dum illius incarnationem
specie sola constare docet), eodem plane modo vanissima fratrum
nostrorum erit illu disputatio, inanissimumque bene de Christo me·
rendi studium. Etenim tam illi quam nosipsi de carne Christi ve· ⁵
ritate recte sentimus3 nisi torte aliter statuere voluerint3 quemad·
modum nonnulli saepe ex illorum numero argumentorum vi eoacti
convictique snut ut veram a Christo carnem assumptam inliciari au·
derunt, ut antea diximus, eo seilicet adductus quosdam ut carnem
divinitati consubstantialem lacerent. Sed praetermittendi a nobis
illi suut, utpote quisententiam mutaverint, etaceterisexeodem
grege dc Christi earne nou male sentientibus tarn absurdum ob er-
rorem couiutnti sint. Sed quicquid sit de aliis, certe religiosissi-
mus illud non negabit Apollinaris.

¹ Quarecum verbum dei coelitus delapsum vere ex Maria vir· unp.

gine, non 'ex virili semiue, sed despiritu sanctocarnemsuseepe· mn·
rit, etin illius utero re ipsa gestatus sit, ac sibi corpus effinxerit,

utpote deus, ae tam primi nostri parentis quarn reliquarum omnium

rerum butor ac conditor, non utique verbi illius est imminuta digni· ι

tus, sed in propria et immutabili natura perstitit. Nam cum cnr·

nem induit, nullam vicissitudinem est passus, utqui deo patri eon-
substantialis existat, nec a deo, vel ab illius spiritu sacruto direr-

sns aut alienus. Quod si istud iu confesso est, earnem illum in·

duisse atque incrementa cepisse, animae expers esse non'potest.
Quicquid enim adolescit, si immobiles res excipias, anima constat

et corpore. Eo porro scripturae verbu illa referenda sunt: lesatensem
nutem crescebat snpe'entrh et aetate. Ubi propter carnem aetatem si·
gnificavit3 aetas vero ex anima, uti dixi, et corpore perficitur.

Ac posteaquam aetate illum processisse dixit, consentanee, Et so-
pe'catio, subdidit. lam vero qui sapientia patris esset, quinam ul·

las sapientiae progressiones hahere potuit, si ab hnmana mente di-
uersumrasillud, ut ita dicant, tuitt Ac si mentis expers extite-

rit, qni beri potuit ut sapientia corpore animaque progressus iace-

ret? Vides quam detorta uiolentaque sit illorum serrteutic, quorum

 

